## План тестирования формы записи на курс Тестировщик ПО на сайте [Нетологии](https://netology.ru/) 


### 1. Перечень автоматизируемых сценариев
Тестирование поле “Имя” с вводом имен на русском и английском языке разной длины, но не менее двух букв.\
Ввод в поле “Имя” спецсимволов, цифр, иероглифов. Должно появляться уведомление “Должно состоять из букв”.\
Тестирование поля “Телефон”. Проверка адекватной реакции системы на ввод валидного номера телефона. В случае невалидной информации должна появляться надпись “Номер в формате +9 (999) 999-99-99”.\
Тестирование поля “Электронная почта”. Проверка реакции системы на ввод валидного электронного адреса. В случае невалидного адреса должна появляться надпись “Неверный email”.\
Тестирование кнопки “Записаться” с появлением подтверждающего сообщения об успешной записи на курс. Для этого ввести в поля “Имя”, “Телефон” и “Электронная почта” валидные значения.

### 2. Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора
**IDEA** - среда для разработки программного обеспечения на различных языках программирования. Выбираю ее из-за удобства, информативности и возможности подключения большого количества модулей нужных для тестирования продукта.\
**Java** - язык программирования.\
**JUnit** - один из главных фреймворков для тестирования программного обеспечения.\
**Selenide** - Удобное приложение для написания тестов, в том числе и GUI тестов. Достаточная наглядность процесса тестирования.\
**MySQL** - позволит протестировать появление нашей записи в базе данных, записанных студентов.\
**Docker** - позволит выполнять набор тестов на удаленном сервере не занимая ресурсов в компании.\
**Git** - данный инструмент позволит хранить наши тесты в удаленном репозитории, с которым может работать одновременно вся команда целиком.\
**Gradle** - система автоматической сборки. Она позволит нам использовать технологию CI и обеспечит постоянное улучшение программного продукта.

### 3. Перечень необходимых разрешений/данных/доступов
Задание на проведение автоматизированного тестирования от владельца приложения\
Разрешение от разработчиков на проведение автоматизированного тестирования сайта/фичи/функционала\
Доступ к базе данных, в которую записывается информация по отправляемому запросу формы и разрешение на работу с ней\
Данные от разработчика на проведение тестирования с отправкой API-запросов

### 4. Перечень и описание возможных рисков при автоматизации
Автоматизация тестирования ведет к удорожанию проекта\
Автоматизированные тесты нужно постоянно поддерживать, обновляя изменения, внося правки. При большом количестве правок - могут возникнуть ошибки.\
При работе с БД есть риск внести туда ненужные изменения
### 5. Перечень необходимых специалистов для автоматизации
Тим-лид, разработчик, тестировщик.
### 6. Интервальная оценка с учётом рисков (в часах)
В зависимости от поставленной задачи, в среднем на написание одного сценария может потребоваться 1,5 часа. Еще нужно собрать данные, подготовить и настроить окружение, а также подготовить отчет о проделанной работе. Предварительная оценка времени на автоматизацию : ~ 48 часов.

